Об AlmaU: Статус, рейтинги и главные факты
AlmaU — один из ведущих частных университетов Казахстана и Центральной Азии, имеющий сильную международную репутацию. Университет позиционирует себя как предпринимательский университет, готовящий лидеров и собственников бизнеса.

1.1. Ключевые показатели и рейтинги
Показатель	Значение
Год основания	2002 (традиции бизнес-образования с 1988 года)
Ректор	Ербол Зинаддинович Сулейменов
Студентов	Более 5 000
Выпускников MBA и DBA	Более 7 000+ 
Корпоративных партнеров	150+
Преподавателей	Более 200 (включая практикующих экспертов)
1.2. Международные аккредитации и рейтинги
AlmaU — единственный университет в Казахстане, который имеет такое количество престижных международных аккредитаций:

AMBA (Великобритания) — самая престижная аккредитация для MBA-программ. AlmaU получил её в 2013 году и остается единственной бизнес-школой в Казахстане с этой аккредитацией .

CEEMAN IQA (Европа) — институциональная аккредитация качества бизнес-образования. AlmaU — первый вуз в Центральной Азии с этой аккредитацией .

Eduniversal (Франция) — входит в ТОП-200 лучших бизнес-школ мира, категория «4 пальмовые ветви» (значительное международное влияние) .

QS Executive MBA Rankings — программа Executive MBA AlmaU и ВШМ СПбГУ занимает 25 место в мире среди совместных программ .

QS Global MBA Rankings — программы MBA входят в ТОП-200 мира и ТОП-25 Азии .

Times Higher Education Impact Ranking — 301–400 место в мире (оценка вклада в Цели устойчивого развития ООН) .

1.3. Представительства и филиалы
GSB AlmaU (Высшая школа бизнеса) имеет представительства в следующих городах :

Казахстан: Астана, Атырау, Актобе, Актау, Уральск, Шымкент, Кызылорда

Зарубежье: Ташкент (Узбекистан), Душанбе (Таджикистан) — программы MBA реализуются с 2019 года 

2. Полная структура университета (7 школ и факультетов)
AlmaU состоит из 7 подразделений, каждое из которых специализируется на своем направлении.

Школа 1: Высшая школа бизнеса (GSB AlmaU)
Статус: Флагманское подразделение, ведущая бизнес-школа Центральной Азии. Единственная в Казахстане с аккредитацией AMBA .

Программы:

Уровень	Программа	Длительность	Язык	Особенности
MBA	Master of Business Administration	2 года	Русский/Английский	Классическая программа для систематизации знаний. Гибридный формат (онлайн + очно) 
Executive MBA	Стратегическое управление и лидерство	2 года	Русский	Совместная с ВШМ СПбГУ (Россия, №1 бизнес-школа с "Тройной короной"). Двойной диплом + сертификат AMBA. Входит в ТОП-25 мира QS EMBA. Требования: опыт управления от 6 лет 
DBA	Doctor of Business Administration	4 года	Русский	Высшая квалификация в сфере бизнеса. Для топ-менеджеров со степенью MBA и опытом 5+ лет. Выездные модули в Южную Корею, Канаду, США, Францию 
MBA (Двудипломная)	Международный MBA	2 года	Английский	4 международных модуля: Казахстан, Бельгия, США, Сингапур, Египет 
MBA HealthCare Management	Управление в здравоохранении	2 года	Русский	Для руководителей медицинских учреждений 
MBA Finance	Финансы	2 года	Русский	Для профессионалов финансового сектора 
Факты о GSB:

36 лет на рынке образования 

28 лет опыта реализации MBA 

19 лет опыта в программе DBA 

7 000+ выпускников MBA и DBA 

Школа 2: Высшая школа менеджмента
Профиль: Классическое бизнес-образование для бакалавриата и магистратуры.

Программы бакалавриата (4 года):

Менеджмент (общий, финансовый, стратегический)

Маркетинг

Экономика

Финансы и кредит

Учет и аудит

Бизнес-аналитика и глобальные данные

Программы магистратуры (2 года):

Менеджмент

Маркетинг

Финансы

Экономика

Языки обучения: казахский, русский, английский.

Школа 3: Школа предпринимательства и инноваций (SEI)
Профиль: Подготовка предпринимателей, развитие инноваций и стартапов. Университет взял курс на предпринимательскую модель с 2014 года .

История ключевых достижений :

Год	Событие
2014	Открытие Центра предпринимательства и инноваций
2016	Организатор евразийского этапа Skolkovo Startup Tour
2018	Запуск первой в Казахстане дополнительной программы Minor: Entrepreneurship
2019	Запуск первой в ЦА программы бакалавриата "Business Administration in Entrepreneurship"
2020	Партнерство с ERG по развитию студенческого предпринимательства
Программы:

Бакалавриат: Business Administration in Entrepreneurship (предпринимательство) — первая и уникальная программа в ЦА 

Магистратура: 7M04126 «Инновационное предпринимательство» (1 год, 60 кредитов, русский язык) — включает дисциплины: коммерциализация разработок, методология разработки продуктов, прототипирование, UX/UI 

Minor: Entrepreneurship — дополнительная программа для студентов любых специальностей

Практические проекты SEI :

Курс «Профессия: UX-исследователь» с компаниями inDrive, Kolesa, Dar, Altel, Bereke Bank. Лучшие студенты получили стажировки 

Международный кейс-чемпионат «Crack It» (апрель 2025). 360+ участников из Алматы, Бишкека, Ташкента. Кейсы от BI Group, Almaty Tourism Bureau, inDrive Beginit, Metro, BCD Travel. Призы — 100 000+ тенге и стажировки 

Школа 4: Школа гостеприимства и туризма
Профиль: Подготовка кадров для индустрии туризма, гостиничного и ресторанного бизнеса.

Программы бакалавриата:

Ресторанное дело и гостиничный бизнес

Туризм и ивент-менеджмент

Международные партнерства и двойные дипломы :

Партнер	Страна	Формат	Условия
Swiss Education Group (SHMS, Cesar Ritz, HIM)	Швейцария	Двойной диплом 3+1	Оплачиваемая стажировка в ведущих отелях мира
EU Business School	Испания, Швейцария	Двойной диплом	Бакалавриат
CESINE + London Metropolitan University	Испания, Великобритания	Тройной диплом	Стоимость около 6 000 евро/год
Академическая мобильность: более 100 университетов-партнеров в 40 странах мира .

Школа 5: Школа инженерного менеджмента
Профиль: Подготовка специалистов на стыке IT/инженерии и управления.

Программы бакалавриата:

Программная инженерия — разработка ПО с управленческими навыками

Логистика (транспорт) — управление цепочками поставок

Школа 6: Высшая школа государственной политики и права
Профиль: Подготовка юристов (с акцентом на бизнес-право), государственных служащих, дипломатов.

Программы:

Юриспруденция (бакалавриат, магистратура)

Государственная политика

Международные отношения

Статистика (2022/2023): 423 студента бакалавриата, 10 магистрантов .

Школа 7: Факультет базовой подготовки
Функции:

Общеобразовательные дисциплины для младших курсов

Языковая подготовка (казахский, русский, английский)

Адаптация первокурсников

3. Программы бакалавриата — Полный список
Сводный перечень всех специальностей бакалавриата AlmaU (4 года):

Направление	Школа	Языки
Менеджмент	Высшая школа менеджмента	Каз, Рус, Англ
Маркетинг	Высшая школа менеджмента	Каз, Рус, Англ
Финансы и кредит	Высшая школа менеджмента	Каз, Рус, Англ
Экономика	Высшая школа менеджмента	Каз, Рус, Англ
Учет и аудит	Высшая школа менеджмента	Каз, Рус, Англ
Бизнес-аналитика и глобальные данные	Высшая школа менеджмента	Каз, Рус, Англ
Business Administration in Entrepreneurship	Школа предпринимательства и инноваций	Русский
Ресторанное дело и гостиничный бизнес	Школа гостеприимства и туризма	Каз, Рус, Англ
Туризм и ивент-менеджмент	Школа гостеприимства и туризма	Каз, Рус, Англ
Программная инженерия	Школа инженерного менеджмента	Каз, Рус, Англ
Логистика (транспорт)	Школа инженерного менеджмента	Каз, Рус, Англ
Юриспруденция	Высшая школа госполитики и права	Каз, Рус, Англ
Государственная политика	Высшая школа госполитики и права	Каз, Рус, Англ
Регионоведение	Высшая школа госполитики и права	Каз, Рус, Англ
4. Поступление в бакалавриат — Полное руководство
4.1. Способы поступления
Для поступления в AlmaU абитуриенты могут использовать:

ЕНТ (Единое национальное тестирование) — для выпускников школ Казахстана.

КТА (Комплексное тестирование абитуриента) — для выпускников колледжей.

Творческий экзамен — для некоторых специальностей (уточнять отдельно).

4.2. Важное обновление 2026: Гранты «БесТірек»
Фонд Ержана Татишева совместно с AlmaU предоставляет уникальные гранты для абитуриентов 2026 года.

Что дает грант:

Полное бесплатное обучение

Ежемесячная стипендия

Возможность стажировки

Грант на запуск собственного стартапа

Специальности:

«Бизнес-администрирование в области предпринимательства» (БАОП)

«International Business»

Требования:

Гражданство РК, поступление впервые

ЕНТ от 80 баллов (предметы: математика + география)

Наличие лидерских качеств

Сроки подачи заявок: 5 февраля – 30 апреля 2026 года.

Этапы отбора:

Оценка мотивационного письма

Оценка финансового положения семьи

Бизнес-игра в Алматы (очный этап)

4.3. Квоты для социально уязвимых категорий
Государство и университет выделяют места по квотам:

Категория	Льгота
Сироты и дети без попечения родителей	100% скидка на весь период (при условии успеваемости)
Инвалиды I и II групп (старше 18 лет), дети-инвалиды	Скидка
Дети из многодетных семей (4+ несовершеннолетних детей)	Скидка
Студенты из села	Скидка
Студенты из неполных семей (статус не менее 3 лет)	Скидка
Этнические казахи-оралманы	Скидка
4.4. Стоимость обучения (бакалавриат 2025-2026)
Ориентировочные цены:

Форма обучения	Стоимость в год
Очная (казахский, русский)	от 350 000 до 1 000 000 тенге
Очная (английский)	от 700 000 до 1 500 000 тенге
Система оплаты: год разделен на 6 траншей (платежей) для снижения финансовой нагрузки.

4.5. Гранты и скидки AlmaU (более 300 видов)
Университет предоставляет множество внутренних скидок:

Тип скидки	Размер	Условия
Социальный грант	100%	Сироты, инвалиды I-II групп
Спортивные достижения	100%, 30%, 15%	Чемпионы/МСМК, КМС, разрядники
Семейный грант	%	Если несколько детей из одной семьи учатся в AlmaU
Грант "Mega Chance"	%	По результатам конкурсов в период приемной кампании
Грант "Daryn"	%	Для отличников
Скидка Президента	%	Специальное предложение
5. Общежитие и проживание
Важный факт: У AlmaU нет собственного кампуса (общежития) на территории университета.

Как решается вопрос с жильем:

Университет оказывает поддержку в поиске жилья (консультирование, контакты риелторов)

Студенты снимают квартиры самостоятельно или совместно с другими студентами

Ориентировочные цены на аренду в Алматы (2026):

Тип жилья	Стоимость в месяц
Отдельная 1-комнатная квартира	от $400 (≈ 180 000 тенге)
Комната / совместное проживание	от $200 (≈ 90 000 тенге)
Питание и расходы	≈ $100 (≈ 45 000 тенге)
6. Студенческая жизнь и возможности
6.1. Инфраструктура
Спортивный зал и спортплощадка

Актовый зал

Компьютерные классы

Бесплатный Wi-Fi

Столовая и кафе

Охраняемая парковка

Библиотека с бизнес-литературой

6.2. Клубы и студенческое самоуправление
Студенты могут участвовать в:

Студенческом совете

Дебатном клубе

КВН

Волонтерском движении

Спортивных секциях

Бизнес-клубах

6.3. Service Learning (Обучение через служение обществу)
С 2015 года дисциплина обязательна для всех первокурсников. Студенты работают в:

Домах престарелых

Домах инвалидов

Детских домах

Социальных организациях

6.4. Международные кейс-чемпионаты
AlmaU регулярно проводит соревнования, где студенты решают реальные задачи бизнеса. Пример: Crack It (апрель 2025) с призовым фондом 100 000+ тенге и стажировками от компаний-партнеров .

7. Академическая мобильность и стажировки
7.1. Международные партнеры
AlmaU имеет соглашения с более чем 100 университетами в 40 странах мира .

Ключевые партнеры:

ВШМ СПбГУ (Россия) — №1 бизнес-школа с "Тройной короной"

Swiss Education Group (Швейцария) — ведущие школы гостеприимства

EU Business School (Испания, Швейцария)

University of Northampton (Великобритания)

London Metropolitan University (Великобритания)

7.2. Программы двойного диплома
Специальность	Партнер	Формат
Ресторанное дело и гостиничный бизнес	Swiss Education Group (Швейцария)	3+1
Ресторанное дело и гостиничный бизнес	EU Business School (Испания/Швейцария)	Двойной диплом
Туризм и ивент-менеджмент	CESINE + London Metropolitan (Испания/Великобритания)	Тройной диплом
7.3. Оплачиваемые стажировки
Студенты Школы гостеприимства могут проходить оплачиваемые стажировки в ведущих отелях мира через партнерство со Swiss Education Group .

Студенты SEI получают стажировки в компаниях-партнерах: Kolesa Group, Bereke Bank, inDrive, Dar, Altel .

8. Контакты и полезная информация
Адрес главного кампуса
Казахстан, г. Алматы, Бостандыкский район, ул. Розыбакиева, 227

Телефоны
Приемная комиссия / Общий отдел: +7 (727) 313 30 40

Канцелярия: +7 (727) 313 30 50

Электронная почта для документов
Приемная комиссия: admission@almau.edu.kz

Социальные сети
Instagram: @almau_official

Instagram GSB: @gsb_almau

Instagram SEI: (на странице школы)

Сайт
https://almau.edu.kz

9. Резюме и рекомендации
Кому подходит AlmaU:

Абитуриентам, которые хотят получить качественное бизнес-образование с сильным практическим уклоном

Тем, кто планирует открыть свой бизнес или работать в топ-менеджменте

Студентам, которые хотят учиться на английском и участвовать в международных программах

Тем, кто ищет возможности для стажировок в ведущих компаниях

Ключевые преимущества:

Единственный вуз в Казахстане с аккредитацией AMBA

Совместные программы с топовыми международными университетами (Швейцария, Испания, Россия)

Сильный фокус на предпринимательство и инновации

Более 300 видов грантов и скидок

Активная связь с бизнесом (150+ корпоративных партнеров)

Что нужно сделать прямо сейчас (апрель 2026):

До 30 апреля 2026 — подать заявку на грант "БесТірек", если вы подходите по критериям (ЕНТ 80+, математика+география)

Зарегистрироваться на ЕНТ (если еще не сдавали)

Связаться с приемной комиссией для уточнения стоимости на выбранную специальность

Посетить День открытых дверей (проводятся регулярно)